# 2·JS变量

<!-- TOC -->
* [2·JS变量](#2js变量)
  * [声明和使用](#声明和使用)
    * [语法扩展](#语法扩展)
    * [命名规范](#命名规范)
<!-- TOC -->

## 声明和使用
变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。  

变量在使用前必须经过声明和赋值。然后通过变量名使用。变量可以多次赋值，原先的值将被覆盖。
```js
// 声明变量，age则是变量名
var age;
// 赋值
age = 18;
age = 22;
// 使用
console.log(age);
```
var：js语言关键字，用来声明变量。

使用注意：
- 变量如果不声明直接使用，js代码报错。
- 变量如果不赋值直接使用，变量为undefined，是js的一个基本数据类型。

### 语法扩展
同时声明并赋值多个变量。
```js
var name = 'lingyuan', age = 18, salary = 999999;
```

### 命名规范
- 由字母(a-z A-Z)、数字(0-9)、下划线(_)、美元符号($)组成，不能以数字开头。
- 严格区分大小写。
- 不能是关键字和保留字。
- 遵守驼峰命名法，且变量名必须有意义。

